# 프로젝트 계획서

## 1. 프로젝트 주제

내가 만들 프로그램의 주제: 간단한 미니 턴제 게임 만들기

---

## 2. 문제 상황

이 프로그램이 해결하려는 문제를 설명하세요.

내 설명: 사용자는 슬라임을 처치 하고 게임에서 승리하기.


---

## 3. 입력-처리-출력 구조

### 입력

사용자가 입력하거나, 프로그램이 사용할 데이터는 무엇인가?

-  플레이 할 캐릭터의 숫자(사용자)
-  플레이어 캐릭터 능력치(프로그램)
-  몬스터 능력치 데이터(프로그램)

### 처리

입력된 데이터를 어떤 규칙이나 알고리즘으로 처리할 것인가?

- 캐릭터 선택 규칙(사용자가 입력한 번호에 따라 2차원 리스트에서 알맞은 캐릭터 정보를 가져오는 규칙)
- 전투 데미지 계산 및 체력 감소 규칙(턴마다 서로 주고받는 데미지를 계산하고 체력을 깎는 규칙)
- 전투 반복 및 종료 판정 규칙(게임이 언제까지 실행되고 언제 끝나는지 결정하는 규칙)

### 출력

프로그램이 최종적으로 무엇을 출력하는가?

- 전투 종료 알림 선언
- 조건에 따른 최종 승리자 출력 

---

## 4. 2차원 리스트 설계

내 프로그램에서 사용할 2차원 리스트의 이름: character_data

예) foods, movies, characters, questions, records

```python
character_data = [
    ["전사", 30, 15, 150],
    ["마법사", 45, 5, 90],
    ["어쎄신", 50, 10, 110]
 ]
```

### 한 행의 의미


### 각 열의 의미

| 열 번호 | 의미 | 예시 |
|---:|---|---|
|이름 / 직업|문자열|"전사","슬라임"
|공격력 |정수형|30, 50, 10|
|방여력|정수형|15,30,50|
|체력(HP)|정수형|150,110,100|

---

## 5. 함수 설계

| 함수 이름 | 역할 | 입력값 | 반환값 또는 출력 |
|---|---|---|---|
|show_characters(data)|캐릭터의 직업과 능력치 목록을 화면에 정렬하여 보여준다
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |

---

## 6. 사용할 제어구조

### 조건문을 사용할 부분

내 계획: 플레이어 행동 선택 처리


### 반복문을 사용할 부분

내 계획: 캐릭터 선택 메뉴 출력


---

## 7. 예상되는 예외 상황

1. 캐릭터 선택 화면에서 숫자가 아닌 다른 언어를 입력 했을 때
2. 출력이 조건대로 맞지 않게 결과가 나올 떄

---

## 8. Gemini에게 도움받고 싶은 부분

예) 주제 구체화, 2차원 리스트 구조, 함수 분리, 오류 수정 등

1. 텍스트에 색 입히기
2. 더 세부적인 코딩으로 여러가지 선택지를 늘리기
3. 오류 수정
